# UI Book

##### 1. npm i

##### 2. npm run start


### Краткое описание:
Библиотека состоит из **меню** и **отображения выбранного UI компонента**.

**Меню** структурировано по папкам, папки могут сворачиваться/разворачиваться, 
активный элемент в меню выделен цветом.

**Отображение UI-компонента** состоит из названия, примера отображения (опционально), 
описания, примера импорта (опционально), примеров использования.

**Примеры использования** содержат название и описание (опционально), preview кода, 
отображение редактора кода при нажатии на кнопку.

**Техническая реализация:** Делаем импорт компонентов из проекта, оборачиваем в класс, 
и передаем этот код в виде текста в библиотеку react-live. 
Библиотека позволяет отображать компоненты, вызывать песочницу, изменять пропсы и сам код.

### Создание нового UI компонента:

1. Создать папку в `UIComponents/{тип компонента}` с названием `${ComponentName}Story`. 
2. Создать файл `examples.js`, в котором описываются примеры использования компонента. 
Код пишется в виде строки.
3. При наличии главного примера добавить в файл `examples.js` функцию mainExample, 
которая возвращает UI-компонент.
4. При необходимости создать файл `descriptions.js`, который экспортирует объект с объектами. 
Каждый объект рендерится в `LiveWrapper` в компонент `ExampleDescription`.
5. Создать файл `${ComponentName}Story.js`, который по умолчанию экспортирует объект.
6. Добавить в `UIComponents/index.js` созданный компонент.
7. Добавить в `/config.js` созданный компонент в необходимый раздел (`Components`, `Layouts`, etc.) в виде объекта. 
Необходимо задать `name` для отображения в меню, в `component` импортировать созданый UI компонент.

#### Правила редактирования `${ComponentName}Story.js`:

Экспортируемый объект должен содержать следующие свойства:
* `title` - Главный заголовок, обычно название компонента
* `renderExample` - необязательный параметр, функция из п.3 (mainExample)
* `description` - необязательный параметр, текстовое описание компонента
* `importExample` - необязательный параметр, пример импорта компонента (в виде строки)
* `examples` - массив примеров. Пример в виде объекта, где:
    * `id` - рекомендуемый параметр, отражает уникальность примера
    * `code` - обязательный параметр, служит для рендера preview
    * `exampleDescription` - необязательный параметр, объект, который описывает пример
    * `scope` - обязательный параметр, объект с импортированными 
    компонентами (пример: `SomeComponent`)
    * `type` - необязательный параметр, указывает на тип компонента (`layout`, `component`)

#### Правила редактирования `descriptions.js`:
Файл экспортирует объект с объектами.

Каждый объект обладает следующими свойствами (все свойства необязательны):
* `title` - Название примера
* `text` - Описание примера
* `list` - Список, добавляется в виде массива, где каждый элемент (строковый) -
 элемент списка
* `content` - Может быть как jsx деревом, так и функцией, возвращающей jsx дерево. 

### Добавление стилей:

#### Для `descriptions.js`:
Базовые стили описаны в компоненте `ExampleDescription`.

Дополнительные стили для `content` добавлять отдельным файлом в папке `description`.

#### Для `examples.js`:
Создается отдельный файл стилей, в файле `examples.js` стили назначаются в виде: `className="${styles.list}"`
